Informe anual
2022
Informe Anual 2022 Mensaje del presidente Informe de gestión 2022 ¿Cómo construimos futuro hoy? Anexos 2
Instructivo de
NAVEGACIÓN
PDF con interactividad
Adelantar
Contenido
Regresar
Informe Anual
2022
Lo lleva al tema o
Este reporte presenta el resultado del desempeño financiero de Protección S. A. página indicada
y de la filial AFP Crecer en El Salvador, entre el 1º de enero y el 31 de diciembre de 2022.
Asimismo, el desempeño de gobierno corporativo e inversión social de Protección S. A.
Visualizar anexos
oir a sitios web que
amplían la información
Regresar al punto
VOLVER
donde estaba leyendo
Informe periódico de fin de ejercicio (Informe anual 2022)
Administradora de fondos de pensiones Protección S.A. (NIT: 8001381881),
Calle 49 #63 - 100, Medellín, Colombia.
Informe Anual 2022 Mensaje del presidente Informe de gestión 2022 ¿Cómo construimos futuro hoy? Anexos 3
01
Mensaje del
presidente
Página 5
02
Informe de
Página 9
gestión 2022
03
Contenido
¿Cómo construimos
de este
futuro desde hoy?
Informe
Página 19
04
Anexos
Página 59
Informe Anual 2022 Mensaje del presidente Informe de gestión 2022 ¿Cómo construimos futuro hoy? Anexos 4
Protección cuenta con 28.812.862
acciones ordinarias en circulación
distribuidas de la siguiente manera:
Situación económica y Activos bajo administración y
financiera de la Sociedad participación de mercado por AUM
Accionistas
Administradora
52,91%
121,5
COP billones
14,47%
Pensiones Obligatorias
2,6
9,99% COP billones
35,19%
29.4% COP
9,90%
Activos
6,64%
10,3
billones
6,09%
Pensiones Voluntarias
494.362
COP millones 42,67%
Fecha de corte: COP
31 /12/ 2022. 64,29%
Pasivos
SURA Asset Management S. A. 6,2
COP billones
Caja Colombiana de Subsidio Familiar Colsubsidio
Banca de Inversión Bancolombia S. A. Corporación Financiera
Cesantías
Fiduciaria Bancolombia S. A.
Cornerstone LP
39,15%
2,0
Accionistas Minoritarios COP
COP billones
7,9%
Patrimonio
Colaboradores
64% 36%
1.810
mujeres hombres
137,8 7,6
291.826 COP billones millones
COP millones
Total activos bajo administración de clientes
5,5%
832 Utilidad Neta Total cuentas activas
Proveedores
85% de las compras
a proveedores locales
 | 

 | 

 | 

 | 

Informe de Sostenibilidad 2022 Mensaje del presidente Protección en el 2022 ¿Cómo construímos futuro hoy? Anexos 5
01
Mensaje del
presidente
Informe Anual 2022 Mensaje del presidente Protección en el 2022 ¿Cómo construimos futuro hoy? Anexos 6
INFORME DE GESTIÓN
del presidente y de la Junta Directiva
a los accionistas
Apreciados accionistas:
El 2022 fue un año que, pese a los desafíos en el contexto global y na- En medio de este panorama, durante el 2022 Protección se consolidó
cional, dejó para nuestra Compañía resultados satisfactorios y que como un actor importante en la conversación del sistema pensional
abren el camino a nuevas oportunidades. Cerramos dicho año con un al entregar una oferta de valor que permite construir ahorro para el
crecimiento del 6,27 % en el número de afiliados (para cerca de ocho futuro, y no solo para el retiro, mientras que acompaña a sus clientes
millones de clientes) y con la responsabilidad de administrar más de en el cumplimiento de sus metas personales y familiares.
Entregamos COP 150 billones en activos. Esto fue posible gracias a que mantuvimos
los criterios de diversificación, con una mirada a largo plazo y, sobre Para los fondos de pensión y los gestores de inversión como Protección,
una oferta de todo, a que entendemos que las coyunturas son temporales y que la esta coyuntura no fue ajena y, por el contrario, nos llevó a movilizar gran
construcción de futuro y patrimonio no ocurre de un día para otro. parte de nuestra capacidad, buscando revertir el efecto de las vola-
valor que impulsa tilidades en los activos en los que invierten nuestros fondos, desde
Los conflictos geopolíticos, como la guerra en Ucrania y el desabas- aquellos de menor riesgo como la renta fija, hasta los de mayor vola-
tecimiento internacional por alteraciones en la actividad portuaria tilidad como la renta variable; y, en simultánea, a desarrollar en tiem-
la construcción
en China impactaron la macroeconomía internacional. Los países po récord, soluciones de inversión y preservación de patrimonio que
tuvieron que contener los elevados niveles de inflación, mientras permitieran responder a las expectativas de los clientes.
del ahorro como
los bancos centrales ajustaron sus políticas monetarias. Todo este
esfuerzo derivó en una volatilidad considerable para casi todos los
vehículo para el
mercados, acompañada de un incremento en las tasas de interés.
cumplimiento
Nuestro país no fue ajeno a esa realidad y a ella también se sumaron Fue así como, en la administración de COP 150 billones y la gestión del ahorro
la incertidumbre propia de cualquier proceso electoral, la expectativa pensional de nuestros cerca de ocho millones de clientes, logramos diversificar
de los sueños de
que dejó el cambio de Gobierno y la discusión en el legislativo sobre la adecuad
[...]