Relatório de
Sustentabilidade
2022
1
Sumário
Mensagem do Conselho
de Administração
página 03
Desempenho dos Negócios
Mensagem da Diretoria
página 20
página 04
Ambiental
Destaques
página 22
página 05
Social
2W Ecobank
página 33
página 07
Estratégia Governança
página 13 página 47
O relatório Sumário GRI
página 16 página 59
22
RELATÓRIO DE SUSTENTABILIDADE 2022
Mensagem
do Conselho de
O mercado tradicional de energia, acreditamos, e empregamos todos para aperfeiçoar as práticas e
no sentido amplo, é dominado por os nossos esforços nessa direção. políticas de gestão de pessoas,
Administração
opções mais intensivas em emissões com ênfase em iniciativas que
Internamente, olhando a nossa
de carbono, que nem sempre são promovam o crescimento, o bem-
operação, temos um planejamento
sustentáveis, além de limitar o estar, a pluralidade e a inclusão.
GRI 2-22 próprio de sustentabilidade, que
poder de escolha do consumidor Além disso, inovamos ao criar uma
contempla uma série de ações
com baixo número de opções. série de produtos e serviços de
nas áreas ambiental, social e de
No entanto, existem iniciativas sustentabilidade, levando o tema
governança, amparado por nossa
encorajadoras, com empresas a pequenos e médios empresários
Política de Sustentabilidade. Isso
e governos no mundo todo se em um formato que facilita a
permite o fomento da cultura ESG
comprometendo com medidas compreensão e a implementação
dentro de casa, o que melhora
mais abertas e sustentáveis, de medidas que viabilizam essa
a empresa como um todo e
impulsionados por uma sociedade transformação.
faz com que o engajamento
mais exigente.
do público externo ocorra em Essa jornada tem como alicerce um
A 2W, ao se apresentar como maior profundidade. Na frente Conselho de Administração robusto
veículo dessa transformação, ambiental, criamos um Plano de e diverso, formado por profissionais
trabalha em cima da necessidade Descarbonização, que entrará em com conhecimentos variados,
crucial e urgente de proporcionar vigor nos próximos anos, e que oriundos do varejo, da mídia, da
liberdade de escolha e opções mais teve início com a produção do engenharia, da área de tecnologia e
sustentáveis para os consumidores. inventário de emissões de gases do setor financeiro. Os Conselheiros,
Neste momento estamos evoluindo de efeito estufa (GEE) e com a em conjunto com a diretoria e
para ter ainda mais capilaridade compensação desses poluentes com os funcionários engajados e
e a capacidade necessária para em 2023. No aspecto social, comprometidos com o negócio e
atender a uma demanda crescente, seguiremos com os projetos voltados com a causa que move a 2W, são
à medida que a legislação permite às comunidades que vivem nas determinantes para a entrega da
o ingresso de novos grupos ao proximidades dos parques eólicos nossa estratégia. Deixo aqui o meu
mercado livre de energia, com a Anemus e Kairós, sempre buscando muito obrigada a todos e todas.
total abertura em alguns anos. A apoiar no desenvolvimento de Também agradeço aos clientes, aos
combinação da energia renovável capacitações e programas que fornecedores e ao mercado. Sem
com serviços pode contribuir para o contribuam para a geração eles, seria impossível levar adiante o
Ana Karina Bortoni Dias,
fortalecimento da conscientização de renda e o empoderamento negócio e o nosso plano de auxiliar
presidente do Conselho
da sociedade para o tema da da população. Em relação aos o mundo a se transformar em um
sustentabilidade. É nisso que funcionários, empregamos esforços lugar mais sustentável.
3
RELATÓRIO DE SUSTENTABILIDADE 2022
Mensagem da Diretoria
GRI 2-22
No ano de 2022 demos um passo companhia de capital intensivo, Eleger as PMEs como público-alvo Além disso, internamente, na gestão embarcando nessa transformação
muito importante na história da com uma equipe de 159 pessoas, também demandou uma grande do dia a dia, a sustentabilidade conosco, acreditando que chegou
2W, com a entrada em operação 723 clientes e 2.158 consultores de mudança de estrutura. Para falar está inserida na nossa estratégia o momento de poderem escolher
do nosso primeiro parque eólico, energia atuando em todo o país. com esse cliente final, criamos uma de atuação. Implementamos a energia que querem consumir,
Anemus, no Rio Grande do Norte. rede de consultores espalhados práticas de governança esperadas pagando menos e com menor
Neste ano, avançamos ainda mais
Foi uma iniciativa hercúlea, que pelo Brasil, que explica como das empresas de capital aberto impacto ambiental. Por fim, e
na nossa missão de democratizar
colocou de pé, em apenas 12 meses, contratar energia limpa e mais e políticas que valorizam os mais importante, quero fazer um
o acesso à energia, ajudando o
uma usina com 33 aerogeradores, barata. Nesse segmento, temos funcionários, assim como apoiamos agradecimento especial aos nossos
pequeno empresário a fazer a
capaz de produzir 732 GWh de um público potencial de 176 mil as comunidades no entorno dos colaboradores, funcionários e
tr
[...]